# SA
#### 前端設計人員 
應賢霈、李嘉欣  
#### 後端編寫人員 
應賢霈、李嘉欣  
#### 核心技術  
HTML、CSS、Bootstrap、Python、Django、Sqlite
# 專案歷程
#### 理念與目的
結合低碳消費，從日常小事中節省碳排，促成生活轉型，減少環境負擔，落實環境永續。  
1.	簽到獎勵: 鼓勵使用者登入領取點數並讓使用者關心生活上的碳排狀況。  
2.	自備購物袋: 一次性用品都會帶來碳排，減少碳排源頭，像是塑膠袋，能夠大大降低環境污染。  
3.	低碳美食: 低碳餐飲是指運用綠電、在地採買、再生包材、循環餐具等低碳管理方式經營的餐廳，我們想要利用此任務引導使用者轉變消費觀念，註重環保兼顧身體健康，實現雙贏局面並持續消費。  
#### 可加強部分
對於API第三方驗證平台不熟悉，未來須加強開放應用程式介面之觀念
# 網站後端功能
#### 註冊/登入
註冊後選擇LINE第三方系統驗證，並閱讀使用條款才可以開始使用。  
#### 會員中心
使用第三方LINE登入後會進入會員中心頁面，顯示的基本資料包含頭貼、名稱、手機號碼、總點數、碳權載具，登出功能也在此頁面。  
#### 首頁
使用者可以從首頁瀏覽到以下資料:  
(一)碳排放量:顯示所有與碳智郎合作APP(智慧喜)的所有訂單之碳排。  
(二)碳足跡地圖:   
可利用此功能看到累積的總碳排量中，每一項服務產生的碳排比率，讓使用者更了解自己的碳足跡，並進一步以具體行動減少排放量。  
  
使用者可以利用完成每日任務獲取額外點數  
每日任務:  
Q1:如何簽到?  
A1:點擊簽到Button即可領取簽到點數獎勵。  
Q2:如何達成每日任務?  
A2:任務一:自備購物袋-購物時攜帶環保購物。任務二:低碳美食-至低碳餐聽消費任一品項。  
Q3:達成後點數如何領取?  
A3:結帳時，在首頁點擊任務欄位對應的Button，頁面將顯示使用者的碳權載具，出示該碳權載具讓店員刷條碼後，點數回饋會自動匯入到碳權存摺中。
#### 集點
此頁面進入各項APP(包含智慧喜)，使用APP服務即可累積碳智郎點數。  
#### 排行榜
可看到已登入帳號的排名，名次依照碳權點總數進行排列，讓使用者產生競爭心態，努力累積點數。  
#### 兌換
◎兌換流程:  
當使用者欲享受獎勵服務時→進入兌換頁面→瀏覽兌換獎勵→選取欲交換獎勵→確認獎勵內容、系統顯示即將扣除點數警告→扣除相應點數並紀錄在碳權存摺→使用者享受該獎勵  
  
(一)獎勵瀏覽:  
頁面最上方有顯示目前累積的總點數，使用者們可以利用碳權點數來兌換碳智郎提供的獎勵。點數花費多寡以碳排量來決定，碳排量愈高的獎勵服務會相對奢華，已此促進使用者們累積點數。
服務內容:  
1.豪華烤肉套餐 : 隱藏版菜單，澳洲M9和牛、各種Prime等級牛肉可無限續盤  
2.瑪莎拉蒂透透風服務 : 極奢華享受，體驗上路高回頭率，面子感十足  
3.澎湖潛水體驗: 夏季節限定行程，鼓勵家庭旅遊並刺激觀光    
(兌換券會依照季節、節慶來設計，例如 :兒童節繪圖文具組)
  
(二)確定兌換:  
確定兌換獎勵內容、花費點數、交易提醒
#### 碳權存摺
這項功能紀錄所有與碳權點數有關的交易資料，包含碳制郎下所有已兌換的訂單紀錄、任何與其連動APP下的歷史訂單。碳權存摺能方便使用者追蹤訂單外，在不幸遇到任何訂單問題或是消費糾紛時，也能保障使用者權力。  
總點數=所有APP獲得點數+碳制郎每日任務點數-碳制郎兌換獎勵服務點數  


